あれ　なんて書いてあるの
那里写的什么
「本気人というは」
「所谓浩气之人」
「逃げぬ心と見つけたり」
「即到达无惧心境之人」
本気人って　ケンカが強いってこと
浩气之人就是打架厉害的人吗
ただ強いだけじゃなくて　まっすぐに強いってことだ
不只打架厉害 更要正直地强大
あの後ろから見てるの何
后面有什么东西在看
あれは　弱い心の隙間から入り込んでくる
那是从弱者内心的裂痕乘虚而入的东西
本気人ってのはな
浩气之人啊
逃げないことだ
就是到达无惧心境
逃げないこと
到达无惧心境
いってきます
我出发了
Open your cave
セサミ思い出して
Sesame 请想起
Fine a way
麗しの意志を
美妙的意志
Open your cave
セサミ踏み入って
Sesame 请踏入
Fine a way
刻んでその意志を
铭刻那意志
粗野な我は悪びれることもなく
粗野的我毫不胆怯
鋭さで張る見栄
用尖锐虚饰外表
穴が開いて　丸見えになりそうさ
开了个洞  差点一览无遗
この街め
这破城市
ヒューと吹いた風　揺れたまつげ向く方
风呼呼地吹  睫毛摇曳的方向
追憶して色彩を
请追忆色彩
正好
中に入って灯してみて
请走进其中试着点亮
甘い感性を壊してみて
试着打破迟钝的感性
境なんてもうどこかに行ってしまえばいい
界限这种东西最好消失
每晚每晚
每夜每夜
描いてよ御伽話
请描绘童话
荒い燦然を映し出して
请映照出狂野的璀璨
もう待てないよ　気怠さを呼んできてね
无法继续等待  请将倦怠唤来
わかり合うように
为了互相理解
まほろちゃん
真步路
遅くなっちゃってごめんね
抱歉来晚了
悲报！真心爱恋的什锦汤面！
一人で食べたいんだけど
我倒是想一个人吃
わかるなあ　俺も群れるの嫌いなんだ
我懂 我也不喜欢人多的地方
マジで恋する五目そば
真心爱恋的什锦汤面
ババア
老太婆
おいしそう
看着好好吃
マジで恋しちゃった？
真的爱上了？
ごめんね　つらい立場にさせちゃって
对不起 让你处境这么艰难
お義兄様と戦うのは俺も心苦しかったんだ
跟哥哥大人战斗 我内心也很痛苦
でも　これでお義兄様も安心して引退できると思う
但这样哥哥大人就能安心引退了
だからまほろちゃん　俺と…
所以真步路 和我…
つ…つきあ
交…往
荒ちゃん
小荒
やあ　神さん
哟 神同学
まほろちゃん
真步路
一緒に食べようよ
一起吃吧
ホントお前さあ…
你真的是…
俺の人生に責任持てんのかよ
能对我的人生负责吗
あのさ　兄ちゃんの出所祝い
我说呀 庆祝哥哥从少管所出来
荒ちゃんのお店でやらせてもらえないかな
要不去小荒家店里吃
うち？
我家？
帰ってきたら　うまいものたらふく食べたいって言ってて
哥哥说过 出来了要好好吃一顿
荒ちゃんとこの餃子　絶対喜ぶと思うんだ
我想小荒家的饺子 他一定会喜欢
ダメかな
不行吗
しゃあねえなあ
拿你没办法
ホント
可以吗
やったあ
太好了
ありがとう
谢谢你
宴じゃい
享受盛宴
あそれうったげ　うったげ
去盛宴 盛宴
なんでわざわざアイツんとこでやんだよ
干嘛特地去他那吃
兄ちゃんにおいしいごはん食べてほしいんだ
我想让哥哥吃到美味的食物
２人も来てくれるだろ
你们也会来吧
もっちもち
那是当然
そりゃ行くけどよ
去是会去啦
拳さん
拳先生
兄ちゃんの出所祝い　ぜひ拳さんも来て…
拳先生也来庆祝哥哥回来吧…
ありがとうございます
非常感谢
兄ちゃんも　きっと喜びます
哥哥一定会很高兴的
やったるぜ
太好啦
ワラショイ　ワラショイ
来吧来吧
うっせえな　何浮かれてんだよ
吵死了 你在激动什么
だって真宝の兄貴だろ　メチャクチャ強そうじゃねえか
那可是真宝的哥哥 应该非常厉害吧
俺は何回かしか会ったことねえけど
虽说我只见过几次面
拳さんより強かったらしいぜ
但他似乎比拳先生还厉害哦
ワラワラワッショイ
来吧来吧
合体だい
来合体吧
お前さあ
我说你
結局俺と合体して何したいんだよ
到底为什么要跟我合体呢
そりゃあ…お前…
当然是想…和你…
幸せな家庭を　築けたらいいなって
一起组建幸福的家庭
断じて断る
绝无可能
幸福的
家庭日
乱暴しないでよ
不要动粗
さんざん威張り散らしやがって
之前摆那么大架子
やめてよ　頼むよ
求你们 别打了
やめろよ
住手
浅観音だ
是浅观音
やるならタイマンでやれよ
要打就一个个上
コイツにはさんざんな目に遭わされてきたんだよ
我们可是被这家伙给弄惨了
それ以上やるなら　俺が相手になる
还要继续的话 就跟我打吧
行こうぜ
走吧
イツツツ
好痛
大丈夫ですか
没事吧
ありがとう　助けてくれて
谢谢你帮了我
じゃ
再见了
この間はごめんなさい
之前的事非常抱歉
ちょっと
等等
荒仁くんのおかげで　自分の過ちに気付けたんです
多亏了荒仁君 我才注意到自己的错误
彼の本物の強さに触れて
他的真正强大
まるで　本気人みたいだった
就和浩气之人一样
実は僕も目指してたんだ
其实我也有努力过
本気人
朝着浩气之人
恥ずかしながら　挫折しちゃったけどね
不过说来惭愧 最终还是放弃了
俺も　本気人になりたくて
我也一直想成为浩气之人
昔ここで　荒ちゃんと一緒に修行してたんです
小时候 我和小荒一起在这里修行
だから君たち　あんなに強いのか
难怪你们这么厉害
俺なんて　荒ちゃんには全然及ばないです
我远远赶不上小荒
一緒に修行したのに
明明在一起修行
それはおかしいな
那就怪了
もしかすると…
难不成…
でも…
但是…
どうしたんですか
怎么了
荒仁くんが強い理由
荒仁君强大的原因
わかっちゃったかも
我可能知道了
ここだけの話なんだけど
我只告诉你一个人
彼のこめかみに秘密があってね
他的太阳穴藏着秘密
秘密って？
秘密？
でも　君は知らないほうがいいよね
不过你还是不知道比较好
ごめん　今の忘れて
抱歉 忘记刚刚的话吧
バーイ　真宝くん
再见了 真宝君
注：按钮式红绿灯，按按钮让灯变绿
按钮式
あれでよかったの
这样就行了吧
お前を裏切った道満拳一郎に復讐するんだろう
你要向背叛你的道满拳一郎复仇吧
俺たちは　恨みを胸に秘めた者同士
我们都是怀恨在心之人
つまり　一心同体だ
也就是一心同体
わかってる
我知道
明天包场
啾抱歉呢
第三场 重量级tag match
<王者组> 武藏&桃矢vs大介&桥口
本気入ったあ
动真格了
プロレス　好きになったの
你喜欢上职业摔角了吗
んなわけねえだろ　見せろってうるせえんだよ
怎么可能 都是他吵着让我放
だいぶ出来たわねえ
做得差不多了呢
お店　貸し切りにしてもらってありがとうございます
多谢您把店包场给我们
いいのいいの　私も会うの楽しみだし
没事啦 我也很期待见到哥哥呢
お兄ちゃん今いくつ
你哥哥今年多大了
21です
21岁了
お年頃
适婚年龄呢
さっさと買い出し行けよ
快出去买东西
じゃあ　あとはよろちゅ
那后面拜托啾
下手くそ　力入れすぎなんだよ
手真笨 用力过头了
具はちょい少なめで
陷不要放太多
こうだって
像这样
荒ちゃんやっぱりうまいなあ
小荒很擅长做这些呢
中華屋の息子ナメんな
别小看中华料理店之子
やってみるよ
我来试试
それお前が食えよ
那个你自己吃
巧克力酱
兄ちゃんとも作ったことあってさ
以前我和哥哥也一起做过
でも　焦げちゃって
不过烧焦了
おいしくなかったなあ
一点也不好吃
兄ちゃんも下手くそかよ
你哥哥手也笨吗
じゃあ　お前が教えてやれば
那要不你教教他
また一緒に暮らすんだろ
你们还是住一起吧
もう少しお金たまったら　２人でアパート借りるんだ
再攒点钱 我们就能租公寓了
そしたら荒ちゃん遊びに来てよ
到时小荒过来玩吧
俺はまほろちゃんで忙しいから無理
我忙着陪真步路 没空
じゃあ　神さんも一緒にさ
那就带上神同学一起
ぜってえヤダ
绝对不要
阿巴尔澡堂
哥哥回家！
14点
啾啾饭店
今日包场
啾欢迎回家！
啾啾饭店
猪肝料理
猪脚
猪耳
满邦
啾啾饭店
浅観音真宝くん？
浅观音真宝君？
そうですけど…
是的…
今　満邦くんが…
满邦君现在…
真宝くん　いますか
真宝君在吗
昨日から帰ってこないのよ
他昨天就没回来
電話も出ないし
电话也不接
なんかあったんすか
发生什么了吗
それが　あの子のお兄さんが…
他的哥哥…
真宝　どうだった
真宝怎么了
おい
喂
おいってば
我叫你呢
アイツの行きそうなとこってどこだ
你觉得那家伙会去哪里
满邦 欢迎回家
真宝くん　どうしちゃったのかしら
真宝君怎么回事呢
ったく　来ねえなら連絡くらいしろっつうの
真是的 不来了也要说一声呀
学校で会ったら　またいつでも来てって言っといて
在学校见到的话 告诉他随时都可以再来
まほろちゃん　すっげえいい石見つけたんだ
真步路 我发现了很棒的石头
青海彩凍石っていうんだけど
叫青海彩冻石
まほろちゃんに　ぴったりだと
和真步路一定很配
今度はてん書体っていう書体で彫ろうと思ってるんだけど
这次我打算用纂书来刻
ちょっと　ツラかせ
跟我来一下
あの　僕忙しいんで
那个 我现在很忙
いいから　いいから
来啦来啦
ちょ…
等…
これから授業
要上课了
真宝の兄ちゃんが…
真宝的哥哥…
年少でケンカがあって　その仲裁に入って刺されたって
他在少管所里劝架 结果被刺了
もう助からねえらしい
好像已经没救了
真宝　昨日から家に帰ってねえらしいんだよ
真宝好像从昨天就一直没回家
病院にもいねえし
医院也没见到人
アイツが行きそうな場所知んねえ
你觉得他会去哪里
知らねえ
我不知道
兄ちゃんとよく行ってた場所とか
他经常和哥哥一起去的地方呢
だから知らねえって
我都说不知道了
お前らのほうがアイツのことわかってんだろ
你们比我更了解他吧
わかってりゃお前なんかに聞かねえよ？
我们要是知道还来问你？
お前　真宝のダチじゃねえのかよ
你还算是真宝的朋友吗
別に　ダチじゃねえし
他也不是我的朋友
こんなヤツに聞いても無駄だ
这种人问了也是白问
行くぞ
我们走
真宝のヤツ　つれえだろうな
真宝那家伙 现在一定很难受吧
大事な人が　こんなことになっちまって
珍视的人遇到这种事情
まほろちゃん？
真步路？
めんどくせえのに絡まれるし
被麻烦事缠上
まほろちゃんには会えねえし
真步路也不在
兄ちゃん…
哥哥…
ウソって言ってよ
告诉我这不是真的
ねえ
好吗
真宝くん
真宝君
お兄さんのこと　大丈夫
关于哥哥的事 你还好吗
荒ちゃんいますか
小荒在家吗
上がって
进来吧
荒ちゃん
小荒
真宝
あのクソチビ　なんか変なの取りついてんぞ
那个臭矮子 好像有不干净的东西缠着他
彼のこめかみに秘密があってね
他的太阳穴藏着秘密
なんだあ
怎么了
心土さん？
心土？
見たんだね　アイツを
看见那家伙了吧
荒仁くんが急に強くなったのは　全部アイツのおかげなんだ
荒仁君突然变强也都是那家伙的功劳
彼の強さは全部フェイクってこと
他的力量全都是假的
ウソだ　そんなこと信じない
你说谎 我才不信你的鬼话
でも見たんでしょ　彼に取りついてるアイツを
但你看见了吧 附在他身上的东西
違う
不是的
荒ちゃんは強い
小荒很厉害
荒仁は本気人なんかじゃない
荒仁才不是什么浩气之人
ずっと…
他一直…
君をだましてたんだ
都在欺骗你
違う
不是的
なんで俺が
为什么啊
お前に会いたかったから来たんだろ
他肯定是想见你才来找你的吧
会ってやれよ　ダチだろ
去见他啦 你们是朋友吧
だから　ダチじゃねえって
都说不是朋友了
でもアイツのこと心配なんだろ　兄貴のこと聞いてよ
不过听说他哥哥的事后 你也很担心吧
どっか心当たりねえのか
有什么头绪吗
アイツと兄貴の思い出の場所とかよお
充满他和哥哥回忆的地方
んなこと覚えてるわけ…
我怎么会记得这种…
真宝
荒ちゃん
小荒
兄ちゃんのこと聞いた
我听说你哥哥的事了
大丈夫か
你还好吗
さっきうち来たんだろ
你刚刚来我家了吧
なんか俺に用だったんじゃねえのか
是不是找我有什么事
俺　見たんだ
我看到了
荒ちゃんから　怪物が出てくるの
从小荒身体里钻出来的怪物
荒ちゃんが強いのは　ソイツの力だって
小荒的强大 是借用了他的力量
そんなのウソだよね
这是假话吧
荒ちゃんの強さは本物だよね
小荒的强大是真的吧
俺　信じてるから
我相信着
荒ちゃんは誰よりも強いって
小荒比任何人都厉害
絶対に逃げないって
绝不会心生畏惧
この際だから　言うけどよ
趁此机会把事情说明吧
昔上のヤツらに絡まれて　お前大ケガしたことがあったろ
小时候被高年级缠上那次 你受了很重的伤吧
あのとき　俺が弱かったから
都怪当时的我太弱小了
だから荒ちゃんは　俺となんて…
所以小荒才会觉得和我这种人…
本気人は目指せないって思ったんでしょ
无法成为浩气之人吧
俺　もっともっと強くなるからさ
我已经变得比那时强大很多了
だからもう一度　一緒に本気人を…
所以我们再一起 为了浩气之人…
ちげえよ
才不是
俺は…
我…
お前を置いて逃げたんだ
扔下你逃跑了
お前が気絶すんの見て　逃げちまったんだ
看着你失去意识 自己逃走了
そんな
怎么会
荒ちゃんがそんなことするわけない
小荒绝不会做那种事情
俺は　お前が思ってるようなヤツじゃねえんだよ
我才不是你所想的那种人
そんなのウソだよ
你骗我
荒ちゃんは強いから
小荒很强
だから絶対に逃げたりなんて
绝对不会逃走
だから　違うって言ってんだろ
都说了 我不是那种人了
俺はよええんだよ
我很弱小
よええから逃げたんだよ
因为弱小我逃走了
最初っからずっと強くなんかねえんだよ
一直以来我就没有强大过
いいかげん理想押しつけてくんのやめろよ
别再把你的想象强加在我身上了
お前が見たのは千夜ってヤツで
你看到的那家伙叫千夜
俺が強かったのは　アイツの力を使ったからだ
我变强 都是靠他的力量
じゃあ　ずっとだましてたってこと
所以 一直以来你都在骗我
一緒に　本気人になろうって言ったのは…
说一起成为浩气之人也是…
真宝　俺はもう　本気人なんて目指してねえんだよ
真宝 我早就放弃成为浩气之人了
ワラッショーイ
我打
イッテェ
好痛
何すんだよ
你干什么
元気出たか？
打起精神了？
そんなもんで元気出るか
这样哪能让人打起精神
大丈夫
没事了
もう心配ないよ
已经不用担心了
今まで苦しかったね
一直以来很痛苦吧
さあ　立って
来吧 站起来
しっかり握って
好好握住它
これで君は苦しみから　解放される
这样你就能从痛苦中解放出来了
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：xjaceyx　校对·后期：仰天　繁化：MIR
始
倒
め
计
る
时
カ
开
ウ
ン
ト
ダ
始
ウ
ン
I feel it’s coming now
ア
你
イ
说
ツ
那
が
家
伙
番
是
強
最
い
强
っ
て
騒
开
ぎ
始
出
躁
す
动
最
近
退
真
屈
无
ね
聊
割
从
れ
破
た
掉
窓
的
ガ
窗
ラ
户
ス
玻
の
璃
中
君
与
と
你
目
对
が
合
视
う
虽
大
然
袈
不
裟
な
喜
の
は
欢
小
好
き
じ
题
ゃ
な
い
大
け
做
ど
但
そ
っ
也
け
な
不
要
い
冷
言
葉
淡
な
ん
て
的
话
嫌
语
よ
两
人
一
は
定
き
就
っ
と
像
月
亮
と
和
太
陽
阳
出
本
会
不
う
は
可
ず
能
な
相
い
の
に
遇
ね
見
凝
つ
视
め
彼
合
此
っ
て
绝
ち
对
ゃ
ダ
不
メ
ダ
行
メ
君
用
の
你
ラ
的
ブ
で
爱
困
让
ら
我
せ
困
て
扰
あ
转
っ
と
眼
い
之
う
間
间
に
あ
我
た
し
已
上
飘
昇
中
然
こ
等
在
で
这
待
里
っ
て
完
ち
全
ゃ
バ
暴
レ
バ
露
レ
熱
会
く
变
な
热
る
か
请
ら
脱
让
が
我
し
脱
て
掉
ア
那
イ
些
ツ
家
ら
伙
が
見
在
て
看
但
も
是
関
没
係
关
な
系
い
ね
く
比
だ
起
ら
无
な
聊
い
争
的
い
よ
纷
り
争
約
我
束
更
が
想
欲
し
要
い
の
あ
约
た
し
は
定
始
倒
め
计
る
时
カ
开
ウ
ン
ト
ダ
始
ウ
ン
他
被
の
誰
别
か
に
人
取
抢
ら
れ
走
る
前
之
に
前
本
想
気
认
で
真
届
将
け
我
た
的
い
爱
ジ
予
ュ
テ
你
ー
ム
今
日
天
帰
回
り
去
は
顺
あ
路
の
到
店
那
寄
家
っ
て
店
そ
然
の
後
后
ア
去
イ
ツ
他
ん
ち
家
見
看
え
な
不
い
见
け
但
ど
聞
能
こ
え
听
る
ゼ
到
俺
我
最
近
い
感
觉
い
感
不
じ
错
売
奉
ら
れ
陪
た
ケ
各
ン
カ
种
は
找
買
茬
う
だ
因
っ
て
为
出
不
来
な
会
い
囲
围
碁
棋
将
い
无
つ
论
だ
何
っ
て
时
な
我
れ
る
都
よ
俺
会
は
认
本
気
真
诱惑！
关于汤的种种！
来週もぶっちぎるから
下周也要绽裂